Key Responsibilities of a Six Sigma Black Belt
Các Trách Nhiệm Chính của Black Belt Six Sigma
Welcome back to our session here on Six Sigma Black belts.
Chào mừng bạn trở lại với buổi học về Black Belt Six Sigma.
Looking at what black belts do. So again, we’re looking at what black belts do.
Xem xét những gì Black Belt làm. Vậy một lần nữa, chúng ta cùng xem xét những gì Black Belt làm.
And I’d like to take this opportunity now, to summarize what black belts do.
Và bây giờ tôi muốn nhân cơ hội này để tóm tắt những gì Black Belt làm.
First thing they do is they apply. That's their biggest focus.
Điều đầu tiên họ làm là ứng dụng. Đó là trọng tâm lớn nhất của họ.
What do they apply? They apply tools.
Họ ứng dụng cái gì? Họ ứng dụng các công cụ.
They apply tools to projects to derive benefits.
Họ ứng dụng các công cụ vào các dự án để đạt được lợi ích.
That's really what black belts do.
Đó thực sự là những gì Black Belt làm.
Now, what they also do, is they teach. That's another key role.
Bây giờ, điều họ cũng làm, đó là giảng dạy. Đó là một vai trò quan trọng khác.
They teach and they mentor.
Họ giảng dạy và họ cố vấn.
Now specifically, they provide formal training to many of the local personnel.
Cụ thể hơn, họ cung cấp đào tạo chính thức cho nhiều nhân viên địa phương.
And they teach these personnel new strategies, tactics, and tools
Và họ dạy những nhân viên này các chiến lược, chiến thuật và công cụ mới
to remove variation. How to better fight the war on variation and derive more benefit.
để loại bỏ sự biến động. Cách chiến đấu tốt hơn trong cuộc chiến chống lại sự biến động và đạt được nhiều lợi ích hơn.
That's really what they teach. And they mentor. They mentor one on one.
Đó thực sự là những gì họ dạy. Và họ cố vấn. Họ cố vấn trực tiếp.
To people on site at the local level. That's who they mentor.
Cho những người tại chỗ ở cấp địa phương. Đó là những người mà họ cố vấn.
And they mentor them in the use of the new tools and methods they teach to derive benefit.
Và họ cố vấn cho họ về cách sử dụng các công cụ và phương pháp mới mà họ dạy để đạt được lợi ích.
See that's kind of how the three are related here.
Bạn thấy đó là cách ba điều này liên quan đến nhau ở đây.
Now, they also transfer.
Bây giờ, họ cũng chuyển giao.
They transfer information. They transfer data.
Họ chuyển giao thông tin. Họ chuyển giao dữ liệu.
They transfer knowledge. And again, this is now related to teaching.
Họ chuyển giao kiến thức. Và một lần nữa, điều này bây giờ liên quan đến việc giảng dạy.
They discover. Another big role of a black belt.
Họ khám phá. Một vai trò lớn khác của Black Belt.
They are out to discover new opportunities,
Họ đi ra ngoài để khám phá những cơ hội mới,
to apply, to teach, to mentor, to train.
để ứng dụng, để giảng dạy, để cố vấn, để đào tạo.
They discovered the critical X’s in a process,
Họ khám phá ra các X quan trọng trong một quy trình,
that impact the outcome Y variable.
những X đó tác động đến biến Y đầu ra.
So, discovery is a key part of being a black belt.
Vì vậy, khám phá là một phần quan trọng của việc trở thành một Black Belt.
They identify.
Họ xác định.
Identify being closely related to discovery.
Xác định có liên quan chặt chẽ đến khám phá.
But specifically they highlight, or try to surface,
Nhưng cụ thể họ làm nổi bật, hoặc cố gắng làm lộ ra,
business and operational opportunities through partnerships.
các cơ hội kinh doanh và vận hành thông qua hợp tác.
Partnerships with adjoining departments, adjoining functions, in the organization.
Hợp tác với các phòng ban lân cận, các bộ phận chức năng lân cận trong tổ chức.
Adjoining businesses. Identify new tools and ways of doing things.
Các doanh nghiệp lân cận. Xác định các công cụ và cách thức làm việc mới.
And finally, they influence.
Và cuối cùng, họ gây ảnh hưởng.
So when we summarize it. They apply. They teach. They mentor. They transfer.
Vậy khi chúng ta tóm tắt lại. Họ ứng dụng. Họ giảng dạy. Họ cố vấn. Họ chuyển giao.
They discover. They identify. And influence.
Họ khám phá. Họ xác định. Và gây ảnh hưởng.
That's kind of the quick snapshot of what a black belt does. What they do.
Đó là một cái nhìn tổng quan nhanh về những gì một Black Belt làm. Những gì họ làm.
Thank you for choosing SSMI.
Cảm ơn bạn đã lựa chọn SSMI.